Repository: Jannchie/doc-optuna-zh-cn
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/20_recipes/009_ask_and_tell.po
Languages: zh_cn

source: Ask-and-Tell Interface
zh_cn: Ask-and-Tell 接口

source: Optuna has an `Ask-and-Tell` interface, which provides a more flexible interface for hyperparameter optimization. This tutorial explains three use-cases when the ask-and-tell interface is beneficial:
zh_cn: Optuna 带有 `Ask-and-Tell` 接口, 它为超参数优化提供了一个更灵活的接口.本教程展示了, 在三种情况下 ask-and-tell 接口是有益的.

source: Apply Optuna to an existing optimization problem with minimum modifications
zh_cn: 只进行最小改动, 就可将 Optuna 应用到一个现存的优化问题上

source: Let's consider the traditional supervised classification problem; you aim to maximize the validation accuracy. To do so, you train `LogisticRegression` as a simple model.
zh_cn: 考虑一个传统的有监督分类问题; 你想最大化验证准确率. 所以, 你训练了一个 `LogisticRegression` 作为简单模型.

source: Then you try to optimize hyperparameters ``C`` and ``solver`` of the classifier by using optuna. When you introduce optuna naively, you define an ``objective`` function such that it takes ``trial`` and calls ``suggest_*`` methods of ``trial`` to sample the hyperparameters:
zh_cn: 然后你试图通过 Optuna 来优化超参数 ``C`` 和 ``solver``.当你简单地引入 Optuna 后, 你定义了一个 ``objective`` 函数, 它接受 ``trial`` 并且调用 ``trial`` 的 ``suggest_*`` 方法 来采样超参数:

source: This interface is not flexible enough. For example, if ``objective`` requires additional arguments other than ``trial``, you need to define a class as in `How to define objective functions that have own arguments? <../../faq.html#how-to-define-objective-functions-that-have-own-arguments>`_. The ask-and-tell interface provides a more flexible syntax to optimize hyperparameters. The following example is equivalent to the previous code block.
zh_cn: 这个接口并不灵活. 比如, 如果 ``objective`` 需要不同于 ``trial`` 的额外参数, 你就需要顶一个类, 如同 `How to define objective functions that have own arguments? <../../faq.html#how-to-define-objective-functions-that-have-own-arguments>`_ 里所做的. 而 ask-and-tell 接口提供了更加灵活的语法来优化超参数. 下面的例子等同于上面的代码块.

source: The main difference is to use two methods: :func:`optuna.study.Study.ask` and :func:`optuna.study.Study.tell`. :func:`optuna.study.Study.ask` creates a trial that can sample hyperparameters, and :func:`optuna.study.Study.tell` finishes the trial by passing ``trial`` and an objective value. You can apply Optuna's hyperparameter optimization to your original code without an ``objective`` function.
zh_cn: 主要区别是这里用了两个方法 :func:`optuna.study.Study.ask` 和 :func:`optuna.study.Study.tell`. :func:`optuna.study.Study.ask` 创建了一个 trial, 它可以采样超参数, 而 :func:`optuna.study.Study.tell` 通过传递 ``trial`` 和一个目标函数值完成这个 trial. 你可以在没有 ``objective`` 函数的情况下对你的原始代码应用 Optuna 的超参数优化.

source: If you want to make your optimization faster with a pruner, you need to explicitly pass the state of trial to the argument of :func:`optuna.study.Study.tell` method as follows:
zh_cn: 如果你想用 pruner 让你的优化变得更快, 你需要显式地将 trial 的状态传入到 :func:`optuna.study.Study.tell` 的参数中, 就像下面这样:

source: :func:`optuna.study.Study.tell` method can take a trial number rather than the trial object. ``study.tell(trial.number, y)`` is equivalent to ``study.tell(trial, y)``.
zh_cn: :func:`optuna.study.Study.tell` 可以接受一个 trial number 而不是 trial 对象本身. ``study.tell(trial.number, y)`` 等价于 ``study.tell(trial, y)``.

source: Define-and-Run
zh_cn: 定义-运行 (Define-and-Run)

source: The ask-and-tell interface supports both `define-by-run` and `define-and-run` APIs. This section shows the example of the `define-and-run` API in addition to the define-by-run example above.
zh_cn: ask-and-tell 接口同时支持 `define-by-run` 和 `define-and-run` API. 在上面 define-by-run的例子之外, 本部分展示 `define-and-run` 的 API.

source: Define distributions for the hyperparameters before calling the :func:`optuna.study.Study.ask` method for define-and-run API. For example,
zh_cn: 在调用 :func:`optuna.study.Study.ask` 方法之前为 define-and-run API 定义超参数分布. 例如,

source: Pass ``distributions`` to :func:`optuna.study.Study.ask` method at each call. The retuned ``trial`` contains the suggested hyperparameters.
zh_cn: 在每次调用时, 将 ``distributions`` 传递给 :func:`optuna.study.Study.ask` 方法.返回的 ``trial`` 里将包含建议的超参数.

source: Batch Optimization
zh_cn: 批优化

source: The ask-and-tell interface enables us to optimize a batched objective for faster optimization. For example, parallelizable evaluation, operation over vectors, etc.
zh_cn: 为了更快的优化, ask-and-tell 接口使我们可以优化一个批目标函数. 比如, 并行求值, 向量操作等.

source: The following objective takes batched hyperparameters ``xs`` instead of a single hyperparameter and calculates the objective over the full vector.
zh_cn: 下面这个目标函数接受批超参数 ``xs`` 而不是一个单独的超参数, 并对整个向量计算目标函数.

source: In the following example, the number of hyperparameters in a batch is :math:`10`, and ``batched_objective`` is evaluated three times. Thus, the number of trials is :math:`30`. Note that you need to store either ``trial_ids`` or ``trial`` to call :func:`optuna.study.Study.tell` method after the batched evaluations.
zh_cn: 在下面的例子中, 一批中包含的超参数个数是 :math:`10`, 而 ``batched_objective`` 进行了三次求值.因此, trial的个数是 :math:`30`. 注意, 在 批求值以后, 你需要存储 ``trial_ids`` 或者 ``trial`` 才能调用 :func:`optuna.study.Study.tell` 方法
